# 목차
1. libft
2. get_next_line
3. netwhat
3. ft_printf
4. netwhat
4. ft_server
5. cub3d
6. libasm
7. ft_services
8. push_swap

# 1. libft
### 개요
* 이 프로젝트의 c라이브러리를 직접 구현하는 것입니다.
* 프로젝트를 통해 유용한 C 표준 함수들을 재구현하면서 함수의 작동 원리와 사용법, 그리고 C언어에서 데이터와 그에 필요한 메모리를 어떻게 효율적으로 관리하고 다룰 수 있는지 배울 수 있습니다.

### 특징
* 일부 제한된 상황에서 함수를 제작합니다. (for구문 사용불가, 사용가능 함수 malloc, free)
* 앞으로의 과제에서 자주 사용할것이기 때문에 요구사항을 잘 지켜주는걸 추천합니다.

### 제작기간
* 2020-06 ~ 2020-07 (약 1달)

### 만든 후 소감 한줄
* 변수명을 아무렇게나 지었습니다.
* 요구사항을 정확하게 확인하지 않아 만들었던걸 새로 고치며, 많은 시간을 소요했습니다.
* c포인트 개념, 구조체 등 많은 오류를 범했고, 오류 처리하는 방법을 배울 수 있었습니다.

# 2. get_next_line
### 개요
* get_next_line은 fd(파일디스크립터)로 읽혀진 buf가, 개행(\n)이 나올 떄 마다 데이터를 반환 하는 함수입니다.

### 특징
* 말그대로 파일 디스크립트에서 데이터를 읽고, 데이터중 개행이 나올 떄마다 buf변수에 개행 이전의 데이터들을 넣어 반환해줍니다.
* 앞으로의 과제에서 자주 사용할것이기 때문에 요구사항을 잘 지켜주는걸 추천합니다.

### 제작기간
* 2020-07-13 ~ 2020-07-27 (2주)

### 만든 후 소감 한줄
* 로직을 전혀 새우지 않고 생각나는데로 진행했습니다.
* 불필요한 코드 들이 많았습니다. 
* define 메크로와, stack char 를 배울 수 있었습니다.

# 3. net_what
### 개요
* 네트워크를 이해하고 내부 작동에 대해 배울 수 있습니다.
* 이를 통해 일상 생활에서 이미 사용하고있는 것들이 어떻게 작동하는지 이해할 수 있습니다.
* 공부를 하고 문제를 푸는 서브젝트였습니다. 

### 특징
* IP 주소 란?
* 넷 마스크 란?
* Netmask가있는 IP의 서브넷은 무엇입니까
* 서브넷의 브로드 캐스트 주소는 무엇입니까
* 넷 마스크로 IP 주소를 나타내는 다른 방법은 무엇입니까
* 등등등

### 제작기간
* 2020-07-27 ~ 2020-08-01 (5일)

### 만든 후 소감 한줄
* 비전공자인 저로선 이걸 왜 공부하라고 하나.. 싶었습니다.
* tcp가 무엇인지, udp가 무엇인지 한번 살펴 볼수 있었씁니다.
* 라우터나 ip주소 범용 ip주소에 대해 배웠지만 이론으로만 배워서 크게 와닿지는 않았습니다.

# 4. ft_printf
### 개요
* printf 구현합니다.
* C에서 printf 함수가 제공하는 다양한 활용은 아주 좋은 프로그래밍 연습이 됩니다.
* C에서 **가변 함수**를 사용할 수 있게 될 겁니다.
* 성공적인 ft_printf의 핵심은 체계적이고 확장성이 뛰어난 코드입니다..

### 특징
<pre><code>printf("%c %s %p %d %i %u %x %X %", 'a', "hoylee" ,&i, 35, 35, -35, 123, 123); </pre></code>
* 다음 conversions(변환)을 매니지합니다. : c, s, p, d, i, u, x, X, %
<pre><code>printf("%-d %0d %d %*d %1.0d %1.d", 1 , 1, 1, 1, 1)</pre></code>
* printf에서 사용할수 있는 플래그들을 모두 적용시킵니다. : [-] [0] [ . ] [ * ] , [모든 컨버전스와 사용하는 최소 필드 너비]도..
* 실제 printf와 비교할 것입니다.

### 제작기간
2020-08-01 ~ 2020-09-08 (1달)

### 한줄 소감
* 처음으로 가변함수를 다뤄 봤습니다.
* 생각보다, flag 처리과정, 변환 매니지가 많아 코드가 점점 불어나습니다.
* 많이 난해해졌습니다.
* 변수명 로직을 세우지 않았습니다.

# 5. ft_server
### 개요
* docker를 이용해서 컨테이너 생성하기
* dockerfile을 이용해서 웹서비스 구축하기

### 특징
* 도커 컴포즈는 쓸수 없습니다. 직접 도커파일을 만드세요
* Linux + Nginx + MySQL(or MariaDB) + PHP(or Perl, Python) 을 사용해 동적 웹 어플리케이션을 구현합니다.
* 데비안 os를 사용합니다. (debian default DB가 mariaDB라서 mariaDB로 대체했습니다)

### 제작기간
2021-12-29 ~ 2021-01-13 (2주)

### 한줄 소감
* 도커가 컨테이너를 통해, 하나의 컴퓨터로 여러개의 클라이언트를 충돌없이 사용할 방법을 배웠습니다.
* nginx와 apache의 차이에 대해 배웠습니다.
* http와 https의 차이를 알수 있었습니다.
* 대칭키 보안에 대해 이해할 수 있었습니다.

# 6. cub3d
### 개요
* cub3d과제 목표 Raycasting(레이케스팅)을 이용하여 간단한 가상의 3D환경을 구현하는 것입니다. 
* Raycasting을 이용하여 만든 대표적인 게임으로는 이드 소프트웨어에서 1992년 개발된 올펜슈타인 3D(Wolfenstein 3D)가 있습니다.

### 특징
* 사용가능함수 : open, close, read, write, printf, malloc, free, perror, strerror, exit, math library의 모든 함수( -lm man man 3 math ), MinilibX의 모든 함수
> minilibx : Minilibx is an easy way to create graphical software, without any X-Window/X11 programing knowledge under Unix/Linux, nor nay appkit programming knowledge under Mac Os
* [raycasting_tutoraial](https://github.com/365kim/raycasting_tutorial/blob/master/2_basics.md)을 보고 과제를 제작했습니다.

### 제작기간
2020-10-01 ~ 2020-12-10 (2달 맨날 이것만 했음..)

### 한줄 소감
* 수학 공식을 이해하고 코드로 작성하기 위해선 확실하게 개념을 이해해야했다. 
* 지금까지 과제들보다 훨씬 더 많은 파싱, 구현조건 들이 주어졌다.
* 구조체에 정말 많은수의 변수를 생성했는데, 변수명들을 생각없이 지으니, 해당 변수가 무슨 변수인지 반복 확인해야했다. 
* 설계없이 작성을 하니 불필요한 함수들이 정말 많이 발생했다.
* 가독성이 떨어졌다. 한번 처음부터 끝까지 이해할려면 많은 시간이 사용됏다.

** cub3d를 하며, 블로그나 readme 파일로 기록 하지 않았다. 엄청 후회했다. **

# Libasm
### 개요
* Libasm의 목적은 어셈블리 언어에 익숙해지는 것입니다.

### 특징
* 어셈블리어로 libft 에서 제작했던 c라이브러리들을 어셈블리어로 구현합니다.
* nasm 컴파일을 사용합니다.
* 인텔구문을 사용해야합니다.

### 기간
* 2021-03-20 ~ 2021-04-02(2주)

### 한줄 평가
* 컴퓨터 아키텍처에 따라 asm어가 다르다는 것을 체험 할수 있었다.
* c언어 라이브러리들이 내부적으로 어떻게 동작하는지 좀더 저레벨에서 움직임을 살펴 볼 수 있었다.
* syscall을 통해, 메모리 데이터들을 직접 바꾸어 볼수 있었다. , 컴퓨터의 안정적인 사용을 위해, shell에서는 하드웨어를 바꾸는 명령을 할수 없다는 개념과 대체제로 syscall의 개념에 대해 알아볼수 있었다.
* 운영체제에 대해 좀더 많은 이해를 넓혔다.

** 과제를 하며 블로그 정리를 하면서 진행했습니다. 내가 모르는것과 아는것에 대해 명확히 구분할수 있게되어 모르는 부분을 더 많이 찾아볼수 잇엇습니다. **
** 비슷한 과제를하는 동료들과 스터디를 시작했습니다. 더 넓은 시야로 공부하게 되었습니다 **

# ft_services
### 개요
* 쿠버네티스를 사용해 웹서비스를 구현합니다.
* tcp/ip통신에 대해 배울 수 있습니다.

### 특징
* 쿠버네티스를 사용했습니다
* nginx, wordpress, phpmyadmin, mysql, influxDB, grafana를 사용했습니다.
* 서버 부하는 scal out방식으로 구현을 했습니다.(nginx들을 로드벨런서를 사용해 연결해 주었습니다.)

### 기간
* 2021-04-02 ~ 2021-05-20 (1달 반)

### 한줄 평가
* 네트워크 공부를 추가적으로 하면 서비스를 구현하는데 도움이 될거 같습니다.
* 서비스를 배포할때 직접 컨테이너를 확인하지 않고 자동화 관리 하는 방법을 배웠습니다.
* 매우 많은 문서를 읽어야했습니다. 글만 보고 이해하는데 많은 시간이 소요되었습니다. 
* 먼저 이해한 동료들에게 물어보며 습득하는 시간을 많이 줄일수 있었습니다.
* 처음에는 단순히 어떻게 설치를 구현할지로 접근했습니다.
* tcp/ip통신과, 소켓통신을 공부하고 나서 dockerfile과 yaml파일에 사용 의미를 이해할수 있었습니다.
** 서비스 구현에 방향성을 두고 프로젝트를 진행했을 때는 이걸 왜하는지 전혀 파악할수 없었습니다. 통신 구조에 대해 이해하고 해당 클라이언트들의 특성을 파악하는게 중요했습니다. **

# push_swap
### 개요
* 두 개의 스택으로 퀵 소트 정렬을 구현합니다.
* 퀵 소트를 구현할떄 최소한의 방법으로 구현해보세요!

### 특징
* c언어를 사용합니다.
* A와 B라는 2개의 스택으로 구성됩니다.
* write, read, malloc, free, exit 함수를 사용할 수 있습니다.
* 과제를 성공학기 위해, 다양한 자료형과 알고리즘들을 조작할 줄 알고, 가장 적합한 방법을 선택해야 합니다.

### 기간
* 2021-05-29 ~ 2021-06-06 (2주)

### 한줄 평가
* 변수명,함수명을 지을 때 신경써서 지었습니다. 다른 사람들도 보기 편할지 평가 물어봐야 할거 같습니다.
* 퀵소트 정렬 개념을 배울 수 있었습니다.
* ** 알고리즘을 짜기전에 요구사항을 세심히 잘 파악하고 나면 로직 짜는게 훨씬 수월해집니다. (명심 또 명심하세요)**
* 코드를 작성할 때 리드미파일을 생활화 합시다...